# Zadanie 1

Operacja succ(x) nie jest specjalnie wspierana przez powyższe struktury danych, więc żeby znaleźć następnik należałoby przeszukać wszystkie elementy, co można zrobić w czasie O(n).

# Zadanie 2

$T(n) = T(\sqrt{n}) + O(1)$

Załóżmy, że $n = 2^{2^k}$

$T(n) = T(\sqrt{2^{2^k}}) + O(1) = T(2^{2^{k - 1}}) + O(1) = T(2^{2^0}) + k * O(1) = T(2) + O(k) = O(k)$

Wiemy, że $n = 2^{2^k}$, więc $log_2{n} = 2^k$, więc $log_2{log_2{n}} = k$, więc $T(n) = O(log_2{log_2{n}})$

# Zadanie 6

Tak, drzewa splay odnoszą się jedynie do operacji słownikowych, natomiast nie mają żadnego warunku dla struktury drzewa. Jedyny warunek jaki musi być spełniony to drzewo musi być BST.

# Zadanie 7

# Zadanie 8

Shift-AND wykorzystuje dużo operacji na bitach, dlatego działa bardzo efektywnie dla wzorców, których zapis bitowy nie przekracza długości słowa bitowego, wtedy czas działania operacji bitowych można potraktować jako stałą.

# Zadanie 10

Funkcja $\pi(k) = x$ oznacza długość najdłuższego prefiksu w prefiksie wzorca o długośći k, który jest jednocześnie sufiksem. Prefiks nie może być całym wzorcem.

$(ab)^k$ oznacza $ab$ powtórzone $k$ razy. Więc najdłuszym prefiksem będzie (ab)^{k-1}, którego długość to $2k - 2$, czyli $2k - 2$ będzie maksymalną wartością.

# Zadanie 11

W algorytmie Kruskala użycie kolejki priorytetowej miałoby sens do sortowania krawedzi wzgledem wag. Tutaj otrzymujemy jako dane posortowane krawedzeniem, wiec w ogole nie musimy uzywac kolejki. Zamiast kolejki do szybkiej implementacji tego algorytmu można użyć struktury UNION-FIND, wtedy złożoność wyniesie $O(E * log^*{V})$.

# Zadanie 14

Oznaczamy ilośc operacji FIND jako $f$, a ilość operacji UNION jako $u$. Operacje Union wykonamy w czasie $u * O(1) = O(u)$. Podczas wykonania kilku pierwszych operacji FIND, w najgorszym przypadku będziemy musieli przejść przez wszystkie wierzchołki jakie połączył UNION, w czasie $O(u)$, ponieważ tych wierzchołków jest co najwyżej $u + 1$, ponieważ każdy UNION łączy ze sobą dwa wierzchołki. Jeżeli już przejdziemy przez wszystkie wierzchołki to zostaną one podczepione pod korzenie, więc każde następne odwołanie FINDa, bedzie wykonywane w czasie stałym. Łącznie pozostałe operacje FIND wykonają się w czasie $O(f) * O(1) = O(f)$. Sumując otrzymujemy złożoność $O(u) + O(u) + O(f) = O(u + f) = O(n)$.

# Zadanie 17

```
def przesuń-niżej(K, i):
    k = i
    do:
        # zamiana j-tego elementu z większym dzieckiem
        j = k
        if 2j <= n and K[2j] > K[k]:
            k = 2j
        if 2j < n and K[2j + 1] > K[k]:
            k = 2j + 1
        swap(K[j], K[k])
    while j != k
    # przerywamy kiedy, już nie trzeba robić zamiany
```

```
def buduj_kopiec(T):
    for i = |T| // 2 .. 0:
        przesuń-niżej(T, i)
```

Czas działania to O(n).

# Zadanie 19

Wysokość drzewa AVL o $n$ wierzchołkach jest mniejsza niż $1.4405 * log(n + 2)$. $1.4405 \_ log(69) \approx 1.4405 \* 6.15 = 8.85$, więc maksymalna wysokość to $8$.

Lepszy dowód:

Oznaczmy jako $p(h)$ liczbę pustych wskaźnikó w drzewie AVL o minimalnej liczbie wierzchołków.

Ponieważ takie drzewo jest minimalne to podrzewa jego korzenia mają wysokość odpowiednio $(h - 1)$ oraz $(h - 2)$ z deifnicji AVL. Korzeń nie ma dodatkowych pustych wskaźników, więc $p(h) = p(h - 1) + p(h - 2)$. Liczba wierzchołków jest o jeden mniejsza od liczby pustych wskaźników więc $n = p(h) + 1$. Wtedy $67 = p(h) + 1$, $p(h) = 66$.

ciąg $p$ to liczby Fibonacciego

Startowe wartości $p$ to $p(1) = 2$, $p(2) = 3$.

Wypiszmy ten ciąg:

```
liczba wierzchołków: 1  2  3  4  5  6  7  8  9
wyraz ciągu:         2  3  5  8 13 21 34 55 89
```

Minimalne drzewo o wysokości $9$ ma już $89$, więc maksymalna wysokość jaką jesteśmy w stanie osiągnąć to $8$.

# Zadanie 20

Funckja hashująca jest z rodziny uniwersalnych funkcji hashujących, więc $P(X_{ij} = 1) = 1/m$. Weźmy zmienną losową $X$ oznaczającą liczbę kolizji. Zauważmy, że $X$ to suma liczby kolizji dla każdej pary kluczy. Par kluczy jest $(\choose{n 2}) = \frac{n(n - 1)}{2}$. Stąd $E(X) = \frac{n(n - 1)}{2} _ E(X_ij) = \frac{n(n - 1)}{2} _ 1/m = \frac{n(n - 1)}{2} * 1/n^2 = \frac{n-1}{2n}$
