# Zadanie 1

$dp_{ij}$ oznacza długość LCS dla prefiksa $A$ o długości $i$, oraz prefiksa $B$ o długośći $j$.

```
for i = 0 ... len(A):
    for j = 0 ... len(B):
        if i == 0 or j == 0:
            dp[i][j] = 0
        elif A[i] == B[j]
            dp[i][j] = dp[i - 1][j - 1] + 1
        else:
            dp[i][j] = max(dp[i][j - 1], dp[i - 1][j])
```

Odzyskiwanie robimy poprzez przejście po tablicy od końca i sprawdzanie skąd pochodzi aktualna wartość.

Złożonośc: $O(n^2)$

# Zadanie 2

Podczas decrease-key, może zostać odciętych co najwyżej Tyle wierzchołków ile było na ścieżce od korzenia do liścia. Maksymalna wysokość drzewa w kopcu Fibonacciego to $log_\phi{n}$, więc tyle wierzchołków może zostać odcięte. Każdy odcięty wierzchołek
trafia na listę drzew jako osobne jednowierzchołkowe drzewo. Stąd liczba drzew może się zwiększyć o $log_\phi{n} - 1$, ponieważ korzenia drzewa nie odcinamy.

# Zadanie 3

Może, np dla drzewa o wysokości $2$, zawierającego wierzchołki $1, 2, 3$. Robimy find(1), czyli musimy zrobić rotacje $1$ w prawo. Wtedy wysokośc drzewa zwiększa się do $3$.

# Zadanie 4

Opiszmy budowę takiego drzewca rekurencyjnie. Korzeniem musi być para z max priorytet. Jest tylko jedna taka, poniewaz priorytety sa różne. Resztę par dzielimy na takie z kluczami większymi od klucza korzenia i dajemy je do prawego podrzewa, oraz takie mniejsze od klucza korzenia i dajemy je do lewego poddrzewa. To też możemy zrobić na jeden sposób. Rekurencyjnie powtarzamy proces aż dojdziemy do liści.

Czyli istenieje tylko jeden taki drzewiec.

# Zadanie 5

Problem polega na stwierdzeniu, czy wszystkie elementy w ciągu są różne. Zbiór odpowiedzi tego problemu to TAK, NIE, więc nie da się go rozwiązać w modelu zwykłych drzew decyzyjnych.

# Zadanie 6

Metoda polega na wykorzystaniu pomocnicznych funkcji hashujących. Indeks elementów o trafieniu w ten sam hash jest przemnażany przez hash pomocniczy. Przez to minimalizuje się ppb powstania zlepków tablicy.

# Zadanie 11

a. jest kiepski do długich wzorców, bo wykonuje się w nim operacje bitowe zależne od długośći wzorca, jeżeli maski bitowe wzorca przekraczaja dlugość słowa bitowego naszego komputera, to algorytm mocno zwalnia

b. Tak, jeżeli wzorzec jest krótki to algorytm może działać lepiej niż inne algorytmy wyszukiwania wzorca

# Zadanie 12

Ilość liści w pełnym drzewie binarnym to $n/2$. Pozostałe wierzchołki to też $n/2$. Oznaczmy ich liczbę jako $a$. Weźmy pełne drzewo binarne z którego usunieto połowę liści od prawej strony. Liczba wszystkich wierzchołków to $a + a/2 = {3a}/2$. Diff(korzeń) to liczba usuniętych liści czyli $a/2$ Oznaczamy to jako $b = a/2$. Ozanczając $n$ jako liczba wierzchołków naszego drzewa to $n = {3a}/2 = 1/3 * b$. Czyli $b = 1/3 * n = \Omega(n)$

# Zadanie 13

Deletemin w wersji Lazy musi połączyć drzewa które leniwie zostały dodane do listy drzew przez inne operacje. W tym celu przechodzi po liście i jeżeli drzewa mają ten sam rząd to łączy je. Dodatkowo uaktualniamy wskaźnik min.

Koszt operacji pesymistycznie może wynieść O(n) bo musimy przejsc cała liste, która może zawierac same jednoelementowe drzewa. Koszt zamortyzowany przy ciagu operacji wynosi O(logn).

# Zadanie 14

Problem można sprowadzić do szukania LIS, i sprawdzenia czy jego długość jest większa niż k.

Czas działania algorytmu dynamicznego szukającego LISa to O(n^2)

a) tak poniewaz jego mozliwe rozwiazania to TAK oraz NIE i da sie zgadnac jego rozwiazanie w czasie wielomianowym

c) nie jest NP-trudny, ponieważ są problemy w klasie NP trudniejsze od niego

b) nie jest NP-trudny, wiec NP-zupelny tez nie

# Zadanie 15

Potrzebujemy:

Oznaczamy $c$ jako ilość parametrów funkcji hashującej:

- komórki tablicy drugiego poziomu: $\le 4n$
- komórki na paramtery funkcji hashującej pierwszek poziomu: $c$
- komórki na parametry funkcji hashującej drugiego poziomu dla każdej tablicy: $c * n$

Razem: $4n + c + c * n$

# Zadanie 16

ppb, że kluczą trafią do tego samego miejsca to $1/m = 1000$
par kluczy jest $\choose{n}{2} = 100 * 99 / 2 = 4998$

Więc oczekiwana ilość kolizji to $4998 / 1000 \approx 5$

# Zadanie 17

$V_{jk} = x_j^k = e^{ijk2\pi/n}$

Składowe wektora $\bar y$ to wartości wielomianu o współczynnikach $\bar a$ w punktach będącymi n-tymi pierwiastkami z jedności.

# Zadanie 18

Podczepiamy mniejsze drzewo pod większe, więc wysokość drzewa może wzrosnąć tylko kiedy podczepiamy drzewa o tej samej wysokości. Łącząc drzewa w sposób pesymistyczny, czyli zawsze łącząć drzewa o tej samej wysokości musimy łączyć pojedyńcze wierzchołki, aż zostaną same drzewa dwuelementowe, następnie czteroelementowe i tak dalej. Zmniejszamy liczbę drzew przy każdym takim ciągu operacji. Czyli wykonamy $log_2{n}$ ciągów operacji. Za każdym razem zwiększamy wysokość o 1. Więc maksymalna wysokość to O(log{n}).

# Zadanie 19

Minimum i maximum pozwala ograniczyć liczbę wywołań rekurencyjnych funkcji succ(x) do 1. Jeżeli następnik jest w tej samej podtablicy co x to x != max. Wtedy nie musimy szukanej nastepnej wypelnionej podtablicy. W przeciwnym przypadku kiedy x == max to wystarczy poszukac nastepna wypelniona podtablice (jednym wywołaniem rekurencyjnym) i wziac jej minimum (skoro podtablica jest nastepnikiem to wszystkie jej elementy sa wieksze od x, a min to pierwszy z nich).

Dodatkowo min sluzy do szybkiego wykrywania pustości podtablicy, dla instrukcji insert. Jeżeli podtablica jest pusta to jej min jest równe NULL.
